# 题目描述


<h3>
【题目描述】
</h3>
<p>
<br/>
</p>
<p>
身长为L的贪吃蛇在一个有障碍的N*M的格子中游走，问最少用多少步才能让贪吃蛇的蛇头到达(1，1）。
</p>
<p>
<br/>
</p>
<h3>
【输入格式】
</h3>
<p>
第一行三个正整数 N, M，L。L表示贪吃蛇的长度。 接下来 L 行，顺序描述贪吃蛇每节身体的位置。每行两个正整数 X，Y。 表示某节身体的位置，按蛇头到蛇尾的顺序描述。 接下来一个正整数K。 表示有 K个障碍，每个障碍占一个格子。 接下来K行， 每行两个正整数 X，Y， 表示某个障碍的位置。
</p>
<h3>
【输出格式】
</h3>
<p>
一个整数，表示到达格子（1,1）最少的步数。（给定数据保证能够到达，并且蛇头移 动的目标格子必须是空的。）
</p>
<h3>
【样例输入】
</h3>
<pre>5 6 4
4 1
4 2
3 2
3 1
3
2 3
3 3
3 4</pre>
<h3>
【样例输出】
</h3>
<pre>9</pre>
<h3>
【提示】
</h3>
<p>
对于 100% 的数据，2≤N、M≤20，2≤L≤8
</p>
<h3>
【来源】
</h3>
<p>
0.0
</p>
